МЕТОД ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗБЫТОЧНЫХ ОГРАНИЧЕНИЙ В ЗАДАЧЕ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ТЕЛА ПО ИЗМЕРЕНИЯМ ЕГО ОПОРНОЙ ФУНКЦИИ

### 2015-04-30 Documentation/i.palachev/Thesis/Article/PalachevSupportMethods.tex
[DOC] article: support Arushanyan requirement 4 (bibliography)

@@

\textbf{2. Основные определения.} Как известно (см. например,
\cite{Ghosh:1998:SFR:307150.307167}), всякое выпуклое тело в $\mathbb{R}^{n}$
однозначно определяется своей опорной функцией:

@@

Чтобы показать, насколько это важно, определим (следуя
\cite{Prince:1990:RCS:81024.81035}) так называемый \textit{основной объект} ---
тело, которое можно восстановить из опорных чисел, если о нем неизвестны никакие
другие априорные данные:

@@

\textbf{3. Исторический обзор.} Описанный выше подход для двумерного случая был
разработан в статьях Prince и Willsky \cite{Prince:1990:RCS:81024.81035},
изучавшими данные из компьютерной томографии,  и Lele, Kulkarni и Willsky
\cite{Lele:92}, изучавшими данные, полученные из лазерного радара. В них
доказывается так называемая \textbf{опорная теорема}:

@@

Более сложным является рассмотрение задачи в трехмерном случае. Аналог теоремы
\ref{theorem:support-theorem} для трехмерного случая был доказан Karl, Kulkarni,
Verghese и Willsky \cite{Karl:1996:LTC:234032.234054}.

@@

Данный алгоритм был реализован Gregor и Rannou для данных из \\
магнитно-резонансной визуализации в статьях \cite{IMA:IMA10007} и
\cite{doi:10.1117/12.431168}. При этом авторы столкнулись с тем, что при больших
размерностях (порядка 100000 опорных направлений) время поиска локальных
положительных четвёрок было на порядок больше, чем время решения самой задачи
квадратичного программирования.

В связи с этим Gardner и Kiderlen \cite{4586384} решили переформулировать
исходную задачу в терминах точек касания:

@@

В статьях Gardner, Kiderlen и Milanfar \cite{Gardner06convergenceof} и
Guntuboyina \cite{Guntuboyina2012} были сделаны исследования асимптотической
скорости сходимости методов оценки опорной функции, но были ли попытки сократить
число условий в описанных выше задачах, нам не известно.

\textbf{4. Расширение преобразования двойственности.}
Для того, чтобы обосновать предлагаемый нами подход, потребуется понятие
\textit{преобразования двойственности}. В соответствии с
\cite{Preparata:1985:CGI:4333}, определим его следующим образом:

@@

В вычислительной геометрии часто используются следующие свойства преобразования
двойственности $\delta$ (см., например, \cite{Chazelle:1992:OAI:141741.141749}):

@@

Алгоритм построения системы неизбыточных ограничений был реализован на
основе API библиотеки алгоритмов вычислительной геометрии CGAL \cite{cgal}. В 
качестве алгоритма построения выпуклой оболочки был использован стандартный
алгоритм Quickhull \cite{Barber:1996:QAC:235815.235821} из пакета трехмерных
выпуклых оболочек \cite{cgal:hs-ch3-15a}.

@@

Для быстрой проверки пересечения
отрезка и многогранника использовалась структура данных AABB-дерево
\cite{cgal:atw-aabb-15a}, позволяющая автоматически распараллеливать запросы
на проверки пересечения.

@@

\begin{enumerate}
 \item GLPK \cite{glpk} использовался для решения $L_{\infty}$ и $L_{1}$ задач
 и для генерации задач в формате MPS, который затем подавался на вход другим
 решателям.
 \item CLP \cite{clp} использовался для решения $L_{\infty}$ и $L_{1}$ задач.
 \item Ipopt \cite{ipopt, DBLP:journals/mp/WachterB06}, решатель на основе
 метода внутренней точки, использовался для решения $L_{\infty}$, $L_{1}$ и
 $L_{2}$ задач с помощью С++ API для разделяемой библиотеки.
 \item IBM ILOG CPLEX \cite{cplex} использовался для решения
 $L_{\infty}$ и $L_{1}$ задач в формате MPS или LP.
\end{enumerate}

@@

\bibliographystyle{plain}
\bibliography{307167,81035,josaa-9-10-1693,234054,10.10022Fima.10007,906585citation,4586384,4333,141749,Gardner06convergenceof,Guntuboyina2012,cgal,how_to_cite_cgal,235821,glpk,clp,ipopt,ibm-ilog-cplex,WachterB06,hsl,openblas}

>>>>

\usepackage{hyperref}

@@

\textbf{2. Основные определения.} Как известно (см. например,
\cite{GhoshKumar}), всякое выпуклое тело в $\mathbb{R}^{n}$
однозначно определяется своей опорной функцией:

@@

Чтобы показать, насколько это важно, определим (следуя
\cite{PrinceWillsky}) так называемый \textit{основной объект} ---
тело, которое можно восстановить из опорных чисел, если о нем неизвестны никакие
другие априорные данные:

@@

\textbf{3. Исторический обзор.} Описанный выше подход для двумерного случая был
разработан в статьях Prince и Willsky \cite{PrinceWillsky},
изучавшими данные из компьютерной томографии,  и Lele, Kulkarni и Willsky
\cite{LeleKulkarniWillsky}, изучавшими данные, полученные из лазерного радара. В них
доказывается так называемая \textbf{опорная теорема}:

@@

Более сложным является рассмотрение задачи в трехмерном случае. Аналог теоремы
\ref{theorem:support-theorem} для трехмерного случая был доказан Karl, Kulkarni,
Verghese и Willsky \cite{KarlKulkarniVergheseWillsky}.

@@

Данный алгоритм был реализован Gregor и Rannou для данных из \\
магнитно-резонансной визуализации в статьях \cite{GregorRannou2001} и
\cite{GregorRannou2002}. При этом авторы столкнулись с тем, что при больших
размерностях (порядка 100000 опорных направлений) время поиска локальных
положительных четвёрок было на порядок больше, чем время решения самой задачи
квадратичного программирования.

В связи с этим Gardner и Kiderlen \cite{GardnerKiderlen} решили
переформулировать исходную задачу в терминах точек касания:

@@

В статьях Gardner, Kiderlen и Milanfar \cite{GardnerKiderlenMilanfar} и
Guntuboyina \cite{Guntuboyina} были сделаны исследования асимптотической
скорости сходимости методов оценки опорной функции, но были ли попытки сократить
число условий в описанных выше задачах, нам не известно.

\textbf{4. Расширение преобразования двойственности.}
Для того, чтобы обосновать предлагаемый нами подход, потребуется понятие
\textit{преобразования двойственности}. В соответствии с
\cite{PreparataShamos}, определим его следующим образом:

@@

В вычислительной геометрии часто используются следующие свойства преобразования
двойственности $\delta$ (см., например, \cite{Chazelle}):

@@

Алгоритм построения системы неизбыточных ограничений был реализован на
основе API библиотеки алгоритмов вычислительной геометрии CGAL \cite{cgal}. В 
качестве алгоритма построения выпуклой оболочки был использован стандартный
алгоритм Quickhull \cite{BarberDobkinHuhdanpaa} из пакета трехмерных
выпуклых оболочек \cite{cgal:3DConvexHulls}.

@@

Для быстрой проверки пересечения
отрезка и многогранника использовалась структура данных AABB-дерево
\cite{cgal:AABBTree}, позволяющая автоматически распараллеливать запросы
на проверки пересечения.

@@

\begin{enumerate}
 \item GLPK \cite{glpk} использовался для решения $L_{\infty}$ и $L_{1}$ задач
 и для генерации задач в формате MPS, который затем подавался на вход другим
 решателям.
 \item CLP \cite{clp} использовался для решения $L_{\infty}$ и $L_{1}$ задач.
 \item Ipopt \cite{ipopt, WachterBiegler}, решатель на основе
 метода внутренней точки, использовался для решения $L_{\infty}$, $L_{1}$ и
 $L_{2}$ задач с помощью С++ API для разделяемой библиотеки.
 \item IBM ILOG CPLEX \cite{cplex} использовался для решения
 $L_{\infty}$ и $L_{1}$ задач в формате MPS или LP.
\end{enumerate}

@@

%\bibliographystyle{plain}
\begin{thebibliography}{50}

\bibitem{GhoshKumar}
\emph{Ghosh~P.K., Kumar~K.V.}
Support function representation of convex bodies, its
application in geometric computing, and some related representations //
Computer Vision and Image Understanding.
1998.
\textbf{72},
N 3.
379--403.

\bibitem{PrinceWillsky}
\emph{Prince~J.L., Willsky~A.S.}
Reconstructing convex sets from support line measurements //
IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence.
1990.
\textbf{12},
N 4.
377--389.

\bibitem{LeleKulkarniWillsky}
\emph{Lele~A.S., Kulkarni~S.R., Willsky~A.S.}
Convex-polygon estimation from support-line measurements and applications to
target reconstruction from laser-radar data //
Journal of the Optical Society of America A.
1992
\textbf{9},
N 10.
1693--1714.

\bibitem{KarlKulkarniVergheseWillsky}
\emph{Karl~W.C., Kulkarni~S.R., Verghese~G.C., Willsky~A.S.}
Local tests for consistency of support hyperplane data //
Journal of Mathematical Imaging and Vision.
1996.
\textbf{6},
N 2-3.
249--267.

\bibitem{GregorRannou2001}
\emph{Gregor~J., Rannou~F.R.}
Least-squares framework for projection {MRI} reconstruction //
Proceedings of SPIE.
2001.
\textbf{4322}.
888-898.

\bibitem{GregorRannou2002}
\emph{Gregor~J., Rannou~F.R.}
Three-dimensional support function estimation and application for projection
magnetic resonance imaging //
International Journal of Imaging Systems and Technology.
2002.
\textbf{12},
N 1.
43--50.

\bibitem{GardnerKiderlen}
\emph{Gardner~R.J., Kiderlen~M.}
A new algorithm for 3D reconstruction from support functions //
IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine Intelligence.
2009.
\textbf{31},
N 3.
556--562.

\bibitem{PreparataShamos}
\emph{Preparata~F.P., Shamos~M.I.}
Computational Geometry:  An Introduction.
New York, NY, USA:
Springer-Verlag New York, Inc.,
1985.

\bibitem{Chazelle}
\emph{Chazelle~B.}
An optimal algorithm for intersecting three-dimensional convex polyhedra //
Society for Industrial and Applied Mathematics Journal on Computing.
1992.
\textbf{21},
N 4.
671--696

\bibitem{GardnerKiderlenMilanfar}
\emph{Gardner~R.J., Kiderlen~M., Milanfar~P.}
Convergence of algorithms for reconstructing convex bodies and directional
measures //
The Annals of Statistics.
2006.
\textbf{34},
N 2.
1331--1374.

\bibitem{Guntuboyina}
\emph{Guntuboyina~A.}
Optimal rates of convergence for convex set estimation from support functions //
The Annals of Statistics.
2012.
\textbf{40},
N 1.
385--411.

\bibitem{cgal}
\textsc{Cgal}, {C}omputational {G}eometry {A}lgorithms {L}ibrary.
\url{http://www.cgal.org}

\bibitem{cgal:3DConvexHulls}
\emph{Hert~S., Schirra~S.}
{3D} Convex Hulls.
{CGAL} User and Reference Manual.
{CGAL Editorial Board},
2015.
\url{http://doc.cgal.org/4.5.2/Manual/packages.html}

\bibitem{cgal:AABBTree}
\emph{Alliez~P., Tayeb~S., Wormser~C.}
{3D} Fast Intersection and Distance Computation ({AABB} Tree).
{CGAL} User and Reference Manual.
{CGAL Editorial Board},
2015.
\url{http://doc.cgal.org/4.5.2/Manual/packages.html}

\bibitem{BarberDobkinHuhdanpaa}
\emph{Barber~C.B., Dobkin~D.P., Huhdanpaa~H.}
The Quickhull algorithm for convex hulls //
ACM Transactions on Mathematical Software.
1996.
\textbf{22},
N 4.
469--483.

\bibitem{glpk}
\textsc{GLPK}, {GNU} {L}inear {P}rogramming {K}it, Version 4.32.
\url{http://www.gnu.org/software/glpk/glpk.html}

\bibitem{clp}
\textsc{CLP}, {COIN-OR} {L}inear {P}rogramming solver, Version 1.15.5.
\url{https://projects.coin-or.org/Clp}

\bibitem{ipopt}
\textsc{Ipopt}, {COIN-OR} {I}nterior {P}oint {OPT}imizer, a software package for
large-scale nonlinear optimization, Version 3.11.4.
\url{https://projects.coin-or.org/Ipopt}

\bibitem{ibm-ilog-cplex}
\emph{IBM, Inc.}
{IBM ILOG CPLEX}: High-performance software for mathematical programming and
optimization.
\url{http://www-01.ibm.com/software/commerce/optimization/cplex-optimizer/}

\bibitem{WachterBiegler}
\emph{W{\"{a}}chter~A., Biegler~L.T.}
On the implementation of an interior-point filter line-search algorithm for
large-scale nonlinear programming //
Mathematical Programming.
2006.
\textbf{106},
N 1.
25--57

\bibitem{hsl}
{HSL}, a collection of Fortran codes for large-scale scientific computation.
\url{http://www.hsl.rl.ac.uk/}

\bibitem{openblas}
\emph{Xianyi~Z., Qian~W., Chothia~Z.}
{OpenBLAS}.
\url{http://xianyi.github.io/OpenBLAS}

\end{thebibliography}

%\bibliography{307167,81035,josaa-9-10-1693,234054,10.10022Fima.10007,
%906585citation,4586384,4333,141749,Gardner06convergenceof,Guntuboyina2012,cgal,
%how_to_cite_cgal,235821,glpk,clp,ipopt,ibm-ilog-cplex,WachterB06,hsl,openblas}
